QUINTUS CURTIUS. 3

sibi ex manibus obscuraque et ignobili morte in
tabernaculo extingui se querebatur. Admissisque
amieis pariter ac medicis: ‘In quo me,’ inquit, 10
‘articulo rerum mearum fortuna deprehenderit,
cernitis. Strepitum hostilium armorum exaudire
mihi videor et, qui ultro intuli bellum, iam provocor.
Dareus ergo cum tam superbas literas scriberet,
fortunam meam in consilio habuit: sed nequiquam, 15
si mihi arbitrio meo curari licet. Lenta remedia et
segnes medicos non expectant tempora mea : vel mori
strenue quam tarde convalescere mihi melius est.
Proinde, si quid opis, si quid artis in medicis est,
sciant, me non tam mortis quam belli remedium 20
quaerere.' Ingentem omnibus incusserat curam tam
praeceps temeritas eius. Ergo pro se quisque precari
coepere, ne festinatione periculum augeret, sed esset
in potestate medentium: inexperta remedia haud
iniuria ipsis esse suspecta, cum ad perniciem eius 25
etiam a latere ipsius pecunia sollicitaret hostis.
Quippe Dareus mille talenta interfectori Alexandri
daturum se pronuntiari iusserat. Itaque ne ausurum
quidem quemquam arbitrabantur experiri remedium,
quod propter novitatem posset esse suspectum. 30

4. “ Can I trust my doc-lor? ”

Erat inter nobiles medicos ex Macedonia regem
secutus, Philippus, natione Acarnan, fidus admodum
regi t puero comes et custos salutis datus non nt regem

