QUINTUS CURTIUS. 9

9. A kinyclom refused.

In Phoenicen deinde descendit et oppidum Byblon
traditum recepit. Inde ad Sidona ventum est, urbem
vetustate famaque conditorum inclitam. Regnabat in
ea Strato, Darei opibus adiutus ..... Sed 'quia
deditionem magis popularium quam sua sponte fece- 5
rat, regno visus indignus Hephaestionique permissum,
ut, quem eo fastigio e Sidoniis dignissimum arbit-
raretur, constitueret regem. Erant Hephaestioni duo
hospites, clari inter suos iuvenes: qui facta ipsis
potestate regnandi negaverunt, quemquam patrio 10
more in id fastigium recipi, nisi regia stirpe ortum.
Admiratus Hephaestion magnitudinem animi sper-
nentis, quod alii per ignes ferrumque peterent, ‘Vos
quidem macti virtute‚’ inquit, ‘estote, qui primi
intellexistis, quanto maius esset regnum fastidire 15
quam accipere. Ceterum date aliquem regiae stirpis,

' qui meminerit a vobis acceptum habere se 1·egnum.'
Atque illi, cum multos imminere tantae spei cernerent
singulis amicorum Alexandri ob nimiam regni cupi·
ditatem adulantes, statuunt neminem esse potiorem 20
quam Abdalonymum quendam, longa quidem co-
gnatione stirpi regiae adnexum, sed ob inopiam
suburbanum hortum exigua colentem stipe.

10. The yarclenm· micale lciny.

Causa ei paupertatis sicut plerisque probitas erat:
intentusque operi diurno strepitum armorum, qui

