VOCAB ULARY—LATIN-ENGLISH.

G

gautflum, -i, n. joy.

gelu, -uS‚ afro-st, ice.

gemitus, -us, m. (Jroan.

gemma, -ae, f. jewel.

gener, -i, m. son-in-Zoew.

gens, -ntis, f. marion.

genu, -us, n. lenae.

genus, -eris, n. kind.

gero, gessi, gestum, 3 v. a.
carry; wasle; do.

gesto, 1 v. a. carry, wear.

gladius, -i‚ m. word.

gleba, -ae, f. clod.

gloria, -ae, f. (llory.

glorior, l v. n. boast.

gradus, -us. m. step; sistere
gradum, halt.

grando, -inis, f. hail.

grates (generally only in nom.
and ace), f. thanlcs.

gratia, -ae, f. 9ratitude, returm·
gratias agere, to return
choenlcs, express (Jratitude.

gratus, -a, -um. adj. pleasz'nfj,
welcome.

{narn-latio, -oniS, f. thanks-
φυηρ.
gravis, -e, adj. heavy,· annoy-

2119.
gregarius,·a, -um, adj. common,
private (soldier).
grex, gregis, m. flock, troop.
gubernator, oris, m. pilot.
gurges, -itis, m. depth, abyss.
gutta, -ae, f. drop.

H

habeo, -ui‚ -itum‚ 2 v, a. hare,
hold; sabis habere, to be
contenced.

 

H

113

habito, 1 v. n. dwell, iuhabz’t.

habitus, -us, m. style (of dress
or appearance).

harena, -ae, f. saud.

harpago, -onis‚ m. syo-apple.

haereo, haesi, haesum, 2 v. n.
stick.

nasta, -ae, f. φραγ.

haud, adv. voc.

haudquaquam,
means.

haurio, hausi, haustum, 4 v. a.
(Zrain, empty, swallow.

Hephaestion, son of Amyntas
of Pella, and Alexander's
greatestz friend.

herba, —ae, f. herb ; herbae
steriles, πρεείς.

Hercule, interj. by Hercules.

hinc, adv. hence, on cleis side.

hio, l v. n. [sape.

honestus, -a, -um, adj. honour-
able.

honesto, l V. a. symae, beautzfy.

honor, -0ris‚ m. honour, respect.

horror, -oris‚ m. sltiverins),
horror.

hortor, 1 v. a. ursle, encouraqe.

hortus, -i, m. qarden.

hospes, -itis, m. quest, emer-
tainer.

hospitaliter, adv, hospitably.

hostilis, -e‚ adj. hostile.

hostis, -is, m. enemy.

humanitem, atis, f. humanity.

humanuS, -a, -um, adj. human.

humerus, -i, m. shoulder.

humidus, -a, -um, adj. moist,
wet.

humilitas, -atis, f. cowliness,
obscur-icy.

humo, l v. a. bury.

adv. by ‘no

