QUINTUS CURTIUS. 49

⁸tempus, etiam memoriam invisam esse, proclamat.
Attali quoque caedem obiciebat ct ad ultimum Iovis,
quem patrem sibi Alexander adsereret. oraculum15
eludens, veriora se regi quam patrem eius respondisse
dicebat. Iam tantum irae conceperat rex, quantum
vix sobrius ferre potuisset. Enimvero olim mero
sensibus victis ex lecto repente prosiluit. Attoniti
amici ne positis quidem, sed abiectis poculis con· 20
surgunt in eventum rei, quani tanto impetu acturus
esset intenti.

54. 'l‘lce same (conmmml).

Alexander rapta lancea ex manibus armigeri Clitum
adhuc eadem linguae intemperantia furentem per-
cutere conatus a Ptolemaeo et Perdicca inhibetur.
Medium conplexi et obluctari perseverantem mora-
bantur: Lysimachus et Leonnatus etiam lanceam 5
abstulerant. Ille militum fidem inplorans conprehendi
se a proximis amicorum, quod Dareo nuper accidisset,
exclamat signumque tuba dari, ut ad regiam armati
coirent, iubet. Tum vero Ptolemaeus ct Perdiccas
genibus advoluti orant, nc in tam praecipiti ira per· 10
severet spatiumque potius animo det: omnia postero
die iustius executurum. Sed clausae erant aures
obstrepente ira. Itaque impotens animi procurrit
in regiae vestibulum et vigili excubanti hasta ablata
constitit in aditu, quo necesse erat iis, qui simul

D

