QUINTUS CURTIUS. 13

brevi Carthagine auxilia ventura. Namque ea tem—
pestate magna ex parte Punicis classibus maria 25
obsidebantur.

14. W hich do the θοῶς favour?

Igitur bello decreto per muros turresque tormenta
disponunt, arma iunioribus dividunt, opificeS‚ quorum
copia urbs abundabat, in officinas distribuunt. Omnia
belli apparatu strepunt: ferreae quoque manus—
harpagonas vocant—quas operibus hostium inicerent, 5
corvique et alia tuendis urbibus excogitata praepara-
bantur. Sed cum fornacibus ferrum, quod excudi
oportebat, inpositum esset, admotisque follibus ignem
flatu accenderent, sanguinis rivi sub ipsis flammis
extitisse dicuntur: idque omen in Macedonum interi· 10
tum verterunt Tyrii. Apud Macedonas quoque cum
forte panem quidam militum frangerent, manantis
sanguinis guttas notaverunt, territoque rege Aris-
tander, peritissimus vatum, si extrinsecus cruor
fluxisset, Macedonibus id triste futurum ait: contra, 15
cum ex interiore parte manaverit, urbi, quam obsidere
destinassent, exitium portendere. Alexander cum et
classem procul haberet et longam obsidionem magno
sibi ad cetera inpedimento videret fore, caduceatores,
qui ad pacem eos conpellerent, misit: quos Tyrii 20
contra ius gentium occisos praecipitaverunt in altum.

, Atque ille suorum tam indigna morte commotus

urbem obsidere statuit. Sed ante iacienda moles erat,
quae continenti urbem committeret.

