48 SEL ECTIONS FROM

Clitus est primus: at cum victoriae arbitrium agis,
praecipuum ferunt praemium, qui procacissime patris
tui memoriae inludunt. Sogdianam regionem mihi
attribuis, totiens rebellem et non modo indomitam,

20 sed quae ne subigi quidem possit. Mittor ad feras
bestias praecipitia ingenia sortitas Sed, quae ad me
pertinent, transeo. Philippi milites spernis, oblitus,
nisi hic Atharrias senex iuniores pugnam detrectantes
revocasset, adhuc nos circa Halicarnassum haesuros

25 fuisse. Quomodo igitur Asiam etiam cum istis
iunioribus subiecisti? Verum est, ut opinor, quod
avunculum tuum in Italia dixisse constat, ipsum in
viros incidisse, te in feminas.'

5Â³. The same (continued).

Nihil ex omnibus inconsulte ac temere iactis regem
magis moverat, quam Parmenionis cum honore mentio
inlata. Dolorem tamen rex pressit, contentus iussisse,
ut convivio excederet. Nec quicquam aliud adiecit

gquam forsitan eum, si diutius locutus foret, exprob-
raturum sibi fuisse vitam a semetipso datam: hoc
enim superbe saepe iactasse. Atque illum cunctantem
adhuc surgere, qui proximi ei cubuerant, iniectis
manibus iurgantes monentesque conabantur abducere.
molitus, cum abstraheretur, ad pristinam violentiam
ira quoque adiecta, suo pectore tergum illius esse
defensum, nunc, postquam tanti meriti praeterierit

 

